### 有意思的面试题积累
> 常规后端面试题，直接在导图上体现就行。

### 并发相关
- 编写两个线程，一个线程打印1~25，另一个线程打印字母A~Z，打印顺序为12A34B56C……5152Z，要求使用线程间的通信。看知道有多少种实现方式。


### 锋哥给的一点面试题
1.什么是缓存伪共享，CPU 缓存，缓存一致性（CPU的协议，JMM 的协议），伪共享
2.什么面向故障隔离的架构设计
3.服务端套接字出现大量timeout，什么原因？怎么处理
4、redis事务实现机制
5.java对象头有哪些信息
6.熔断器状态扭转过程
7.线程池拒绝策略？应用的业务场景
8.redis 字典扩容与hashmap不同
9.spring哪些地方应用了哪些设计模式
10.java优先级队列底层数据结构是什么
12.父线程的threadlocal怎么传到子线程
13.跳表 b+区别



### 大厂面试题

阿里巴巴

对象如何进行深拷贝，除了clone
happen-before原则
jvm调优的实践
单例对象会被jvm的gc时回收吗
redis如果list较大，怎么优化
tcp的沾包与半包
socket编程相关的一些api和用法
建立和处理连接的是同一个socket吗，socket中两个队列分别是啥
项目中有使用过netty吗
TSL1.3新特性
AES算法原理
redis集群的使用
mysql与mogo对比
场景题：设计一个im系统包括群聊单聊
场景题：设计数据库连接池
场景题：秒杀场景的设计

美团

项目详细信息，涉及一些aiot交互处理，怎么实现大量的不同设备的指令编解码和指令转化，服务器的架构，自己责任模块
OOM的故障处理
有没有用过分布式锁，怎么实现的，讲讲原理
redis的跳表用在哪，为什么用跳表
mysql优化的实践经验
hashMap1.8与1.7区别
netty的原理和使用
tcp的连接过程
socket有几个队列
一台服务器能支持多少连接，为什么
tcp各个参数怎么设置
redis底层基本数据类型，redis集群原理，cluster集群的使用
mysql存储引擎类型，索引类型，innodb数据存储方式
线程池的参数说明，rejectHandler说明
volatile的原理
jvm有哪几种垃圾回收器，各自的应用场景
g1回收器的特征
jvm结构
负载均衡器的四层和七层负载均衡原理
场景题：设计一个高可用高并发的电商系统

腾讯

kafka生产端怎么实现幂等的
kafka如何实现分布式消息
kafka的slave的同步机制
kafka怎么进行消息写入的ack
为什么实现equals必须先实现hash方法
一个对象new出来后的结构，怎么保存的
讲一讲类加载的过程
redis的hash数据结构和如何扩容
mysql快照读怎么实现的
msyql 的事务隔离级别，不可重复读和幻读区别

YY

JVM调优思路
redis cluster集群扩容怎么数据平滑过度，从客户端设计
mysql 的sql本身没问题的情况下，没走索引原因（反复强调sql没问题，不需要从sql角度考虑）
kafka如何确保消息不丢失
分库分表如何进行跨库联合查询
限流设计用java实现，不能用工具类库
dubbo的设计和完整调用过程（要详细）
es的脑裂问题怎么解决

毒（得物）

new 一个对象的过程发生了什么
spring循环引用解决的原理是什么？
FactoryBean 和 BeanFactory区别
Synchronized原理？
CAS volatile原理？
内存模型？什么是主内存？什么是工作内存？
数据库索引类型？原理？
Spring Bean 生命周期？
mysql优化经验？
mysql锁类型？
redis使用过程中应该注意什么问题？
JVM调优参数？
线程池原理？属性代表含义？
HashMap ConcurrentHashMap原理？

饿了么

项目介绍，怎么不断优化项目、架构升级？如果业务量剧增，怎么保证系统高可用、扩展性？
订单量、日新增多少？分库分表怎么做？基于什么维度去做？
检测到jvm内存大于配置jvm的xmx配置的内存， 三台机器中的一台机器有上面这种现象，如何解释？
redis热key怎么解决？
kafka为什么性能高？
OOM场景分析？
mysql集群是怎么部署的，主从同步？
怎么设置使用什么GC方式？不同年代GC收集器有哪些？
线上CPU很高怎么排查
jdk1.8的新特性
BIO\NIO了解
mq怎么保证消息可靠性？
系统负载过高怎么办、什么问题导致的？怎么排查？
linux操作系统简单介绍有哪些东西？

中通

JVM介绍
JMM模型
gc root有哪些？
JVM调优经验？
线程池注意事项，异常处理
分布式锁使用和原理？
redis怎么持久化？高可用？
rpc框架实现原理？
接口调用变慢排查
业务系统架构，业务量
数据库设计，优化方案

鱼泡泡（比心）

比较有成就的项目
清结算怎么实现的？
统一收银台设计？
rocketMq 和 kafka区别，选型？
kafka消息从生产到消费的流转过程？
hashMap  hashTable区别？
对线程安全的理解？
CAS实现原理？
代码加锁有几种实现方式？
快速排序算法
分布式锁获取锁失败的处理，线程间的同步？
redis线程模型，过期机制，淘汰策略？
线程池参数，使用场景，参数设置分析？
mysql存储引擎，索引结构，分库分表
场景题：设计一个抢红包系统

京东：说下JVM内存模型与Java线程内存模型的区别？
腾讯：JVM的GC执行时机是任何时候都可以吗？安全点知道吗？
美团：CMS垃圾收集器的并发更新失败是怎么回事？如何优化？
阿里：高并发系统为何建议选择G1垃圾收集器？
拼多多：线上系统GC问题如何快速定位与分析？
阿里：阿里巴巴Arthas实现原理能大概说下吗？
百度：单机几十万并发的系统JVM如何优化？
阿里：解释下JVM垃圾收集底层的三色标记算法？
美团：Volatile底层的内存屏障是如何实现的？
滴滴：能说说Mysql索引底层B+树结构与算法吗？
滴滴：聚集索引与覆盖索引与索引下推到底是什么？
阿里：能说说Mysql并发支撑底层Buffer Pool机制吗？
拼多多：能说下Mysql事务底层实现原理吗？
唯品会：MVCC机制是如何保证事务的隔离性的？
京东：超高并发下使用事务时如何避免死锁？
京东：对线上千万级大表加字段时，性能极慢问题如何处理？
